# Оригинал

### Ләбиб Айтуганов / Фасил Әхмәтов - Әй, Кабаным!

```
Әкрен генә шәфәкъ сүнә,
Әй, Кабаным, сиңа ямьле кич килә!
Көмешләнә бөдрә дулкыннарың,
Карап туя алмыйм һич кенә!

Кемнәр генә сине белми,
Әй, Кабаным, сине Тукай җырлаган!
Сиңа килсәм, ишетәм кебек һаман
Аның җырын ерак еллардан.

Яратам мин якты кичең,
Әй, Кабаным, күңелем түзми килмәсәм!
Әйтерсең лә, ярларыңа басып,
Чал тарихың белән сөйләшәм.
```

------

# Перевод

### Ләбиб Айтуганов / Фасил Ахметов - Эй, Кабаным!

```
Постепенно гаснет заря,
Эй, Кабаным, к тебе приходит чудесный вечер!
Серебрятся твои кудрявые волны,
Не могу наглядеться никак!

Кто же тебя не знает,
Эй, Кабаным, ведь Тукай пел о тебе!
Если иду к тебе, слышу словно
Его песню издалёка лет.

Обожаю я твой светлый вечер,
Эй, Кабаным, не терпит душа не прийти!
Как будто, ступая по берегам твоим,
Я беседую с твоей седой историей.
```
